{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset238 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f2\fnil\fcharset1 Cambria Math;}}
{\*\generator Riched20 10.0.19041}{\*\mmathPr\mmathFont2\mwrapIndent1440 }\viewkind4\uc1 
\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\b\f0\fs22\lang9 Pretend It Never Happened. (Filmin potansiyel isimlerinden biri)\f1\lang1033  \b0\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\lang9 Sinopsis: Dissosiyatif ki\f0\'bailik bozuklu\u287?una sahip olan 17 bu\f1\'e7uk ya\f0\'ba\u305?ndaki Alseid, \u304?stanbul'un en g\f1\'fczel liselerinden birinde ba\f0\'baar\u305?l\u305? bir \f1\'f6\f0\u287?rencidir. Ancak rahats\u305?zl\u305?\u287?\u305?na sebep olan derin bir travmas\u305? vard\u305?r ve i\f1\'e7indeki travman\f0\u305?n iplerini koparmak isteyen k\u305?z\u305? susturamaz. Kendisi Zafer'le tan\u305?\'baacak ve Zafer'in hayat\u305?n\u305? de\u287?i\'batirecektir. \par
\b 2005 Ocak\b0\par
\u304?lk sahne psikoterapi ile ba\'balar. Alseid 16 ya\'ba\u305?ndad\u305?r. (Ger\f1\'e7ek bir psikoterapistin oynamas\f0\u305? daha iyi olur)\par
"Merhaba, Alseid di mi?" Doktor bilgisayar\u305?ndan kontrol eder. \par
Alseid ba\'ba\u305?n\u305? sallar, hafif\f1\'e7e selam verir.\par
"Nas\f0\u305?ls\u305?n?" \par
"\u304?yiyim galiba" Alseid kendinden emin de\u287?ildir, hissettiklerinin ger\f1\'e7ekten ona ait olup olmad\f0\u305?\u287?\u305?ndan \'ba\f1\'fcphelidir. \par
"Evet Alseid seni dinliyorum."\par
"A\'e7\f0\u305?k\f1\'e7as\f0\u305? ben buraya neden geldi\u287?imi net olarak bilmiyorum. Sadece belki bir \'baeylere cevap bulabilirim diye buraday\u305?m."\par
"Ne gibi \'baeyler?" der doktor 'ne' k\u305?sm\u305?n\u305? vurgulayarak. \par
"Ben kendimi tan\u305?m\u305?yorum. Bu normal mi?"\par
"Bu ya\'bata \f1\'e7ok normal ama biraz daha a\'e7ar m\f0\u305?s\u305?n ne demek istedi\u287?ini?"\par
Alseid sakince, hafif sesi k\u305?s\u305?k konu\'bamaya devam eder. "Etraf\u305?mdaki herkese bakt\u305?\u287?\u305?mda belirli bir karakter \f1\'f6r\'fcnt\'fclerine sahip olduklar\f0\u305?n\u305? g\f1\'f6r\'fcyorum. Onlar\f0\u305? d\f1\'fc\f0\'ba\f1\'fcnd\'fc\f0\u287?\f1\'fcmde akl\f0\u305?ma gelen \'baekiller var, kelimeler var... belki renkler bile. Ama kendimi d\f1\'fc\f0\'ba\f1\'fcnd\'fc\f0\u287?\f1\'fcmde... g\'f6rm\'fcyorum hi\'e7bir \f0\'baey."\par
Jenerik girer. \par
\b 17 Nisan 2005\b0\par
Kamera Alseid'in a\'baa\u287?\u305?s\u305?ndan \f1\'e7ekmeye ba\f0\'balar, \f1\'f6nce g\'fcnl\'fckten ba\f0\'balar ve g\f1\'fcnl\'fc\f0\u287?\f1\'fcn y\f0\u305?rt\u305?k par\f1\'e7alar\f0\u305?n\u305? g\f1\'f6sterir. \par
Alseid g\'fcnl\'fc\f0\u287?\f1\'fcnden bir par\'e7ay\f0\u305? okuyordur. G\f1\'fcnl\'fc\f0\u287?\f1\'fc g\'fcl yapraklar\f0\u305?yla s\f1\'fcslenmi\f0\'batir ve \f1\'fcst\'fcnde glue izleri belli bir \f0\'baekilde simler vard\u305?r.  \par
"D\f1\'fcnyan\f0\u305?n neresinde ya\'baarsan\u305?z ya\'baay\u305?n, hangi k\f1\'fclt\'fcr\'fcn par\'e7as\f0\u305? olursan\u305?z olun; anne, hep annedir. B\f1\'fcy\'fcd\'fc\f0\u287?\f1\'fcm s\'fcre zarf\f0\u305?nda benim bir babam yoktu, o sebepten bilmiyorum; babalar topra\u287?\u305?n her noktas\u305?nda ayn\u305? m\u305?d\u305?r?"\par
Alseid tam okumaya devam edecekken doktor "Baba yerine koydu\u287?un ba\'baka biri var m\u305?yd\u305??" diye sorarak onu keser.\par
"Vard\u305?." der Alseid sanki hi\f1\'e7 oralara girmek istemiyormu\f0\'ba gibi ve bir anda G\f1\'fcl'\'fcn g\'f6zleri tek bir noktaya tak\f0\u305?l\u305? kal\u305?r.\par
Doktor onu zorlamaz. G\f1\'f6zlerine iki saniye bak\f0\u305?p cevap aramaya \f1\'e7al\f0\u305?\'ba\u305?r ama cevab\u305? \'baimdi veremeyece\u287?ini anlay\u305?nca sadece \'baunu s\f1\'f6yler: "Bunun hakk\f0\u305?nda konu\'bamaya haz\u305?r de\u287?ilsin gibi g\f1\'f6r\'fcn\'fcyor"\par
"Sanki tek bir kelime bile s\'f6ylersem i\'e7imdeki varl\f0\u305?k par\f1\'e7alanacakm\f0\u305?\'ba gibi geliyor. Sanki, b\f1\'f6yle havaya kar\f0\u305?\'ba\u305?p toz olacakm\u305?\'ba\u305?m gibi." \par
Aniden Alseid'in y\f1\'fcz\'fcnde tamamiyle belli olmayan, ama bir \f0\'baeyden korktu\u287?unu belli eden bir bak\u305?\'ba ge\f1\'e7er. Tehditte hissetti\f0\u287?ini biliriz. (Nina's Dream son saniyeleri dinle)\par
"Alseid, seninle \'baimdi 1 dakikal\u305?k bir al\u305?\'bat\u305?rma yapaca\u287?\u305?z. Buna mind dump deniliyor, istersen okumayaca\u287?\u305?m ama okumama izin verirsen okuyaca\u287?\u305?m. 1 dakika boyunca akl\u305?na gelen her \'baeyi, ama her \'baeyi, her kelimeyi, imgeyi buraya yazman\u305? istiyorum." \par
"Bir ki\'bai dahi yok. Bir ki\'bai bile (bile kelimesini bast\u305?rarak) yok, kendi iradesiyle gelip bana sorular soran, beni \f1\'f6nemseyen. Nerede yanl\f0\u305?\'ba yapt\u305?\u287?\u305?m\u305? \f1\'e7ok merak ediyorum, t\'fcm taktikleri denedim. Art\f0\u305?k sesimin duyulmas\u305?n\u305? istiyorum. Yalvar\u305?yorum." yazar, aralarda yava\'ba yava\'ba dinlenerek. 1 dakikas\u305?n\u305? verimli bir \'baekilde ge\f1\'e7irmi\f0\'batir.\par
"Alseid, tam olarak ni\f1\'e7in duyulmak istiyorsun?" Psikolog yarg\f0\u305?lamadan sorgular.\par
"\u304?kinci s\u305?n\u305?ftayken -bir anl\u305?\u287?\u305?na durur ve a\f1\'e7\f0\u305?klama yapmak ihtiyac\u305? hisseder- ilk ba\'bata yanl\u305?\'ba hat\u305?rlad\u305?\u287?\u305?m\u305? d\f1\'fc\f0\'ba\f1\'fcnd\'fcm ama ger\'e7ekti, biliyorum. -devam eder- Bir adam vard\f0\u305?, her \f1\'e7\f0\u305?k\u305?\'bata g\f1\'f6zlerimin i\'e7ine bakard\f0\u305?. (Alseid bu s\u305?rada kafas\u305?n\u305? sanki herkes bu an\u305?y\u305? hat\u305?rl\u305?yormu\'ba\f1\'e7as\f0\u305?na, onay istermi\'ba\f1\'e7esine sallar) \'c7ok uzaktayd\f0\u305? asl\u305?nda, ama bir \'baekilde g\f1\'f6z bebeklerimi inceledi\f0\u287?ini hissediyordum."\par
"Tan\u305?d\u305?\u287?\u305?n biri miydi?" Psikolog bir anda s\u305?radan bir psikolog edas\u305?yla sorar bunu, i\f1\'e7ten de\f0\u287?ildir. Formalitedir yapt\u305?\u287?\u305?.\par
"Hay\u305?r i\'bate, problem de tam orada. Asla tan\u305?yamad\u305?m onu, yan\u305?nda kimse g\f1\'f6remedim. Bir s\'fcre sonra da kayboldu. -Kendini sorgulay\f0\u305?c\u305? bir \'baekilde durur- Olanlardan sonra yani..."\par
"Olanlardan sonra m\u305??"\par
Hikayeyi o saniyeden sonra g\f1\'f6rmemize gerek yoktur, Alseid'in varl\f0\u305?\u287?\u305? bize hissettirir ya\'baan\u305?lanlar\u305?.\par
"Okuldan babam al\u305?rd\u305? beni genellikle, o g\f1\'fcn de aynen \'f6yle olmu\f0\'batu. Her \'baey ger\f1\'e7ekten, olduk\'e7a normaldi. Babam markete girece\f0\u287?ini s\f1\'f6yleyip kenarda beklememi s\'f6ylemi\f0\'bati. Ben de o ne diyorsa onu yapt\u305?m, sonu\f1\'e7ta korumam yan\f0\u305?mdayd\u305?. \f1\'d6yle de\f0\u287?il mi?" \par
"Evet?"\par
"\f1\'d6yle olmad\f0\u305?. O adam, ismini bilmedi\u287?im, akl\u305?m\u305?n \f1\'fccra k\'f6\f0\'baesindeki o iblis beni belimden tuttu\u287?u gibi binan\u305?n i\f1\'e7ine soktu. \'c7\f0\u305?\u287?l\u305?k atmaya \f1\'e7al\f0\u305?\'bat\u305?\u287?\u305?mda t\u305?rnaklar\u305?n\u305? boynuma bast\u305?r\u305?p (Bu s\u305?rada g\f1\'f6r\'fcnt\'fcde \f0\u304?blis'in Alseid'in narin/bebeksi boynuna biraz uzam\u305?\'ba t\u305?rnaklar\u305?n\u305? soktu\u287?unu ve Alseid'in g\f1\'f6zlerinden akan ya\f0\'balar\u305? g\f1\'f6r\'fcr\'fcz, bu ya\f0\'balar normal insan g\f1\'f6zya\f0\'ba\u305? gibi de\u287?il parlakt\u305?r.) ac\u305?m\u305? ba\'baka y\f1\'f6ne y\'f6nlendirdi." (Daha sonra ba\f0\'baka bir sahnede paralel olmas\u305? a\f1\'e7\f0\u305?s\u305?ndan ba\'baka birinin Alseid'in boynuna bask\u305?da bulunmas\u305?n\u305? ve onda flashback uyand\u305?rmas\u305?n\u305? istiyorum) \par
"Sonra ne oldu peki o adama?"\par
Alseid sigara i\f1\'e7mek i\'e7in izin istedi. Konuyu bilerek de\f0\u287?i\'batirir. "Biliyor musunuz asl\u305?nda farkl\u305? bir sigara alacakt\u305?m bug\f1\'fcn ama sat\f0\u305?c\u305? kad\u305?n bunun i\f1\'e7inde %7 nikotin bulundu\f0\u287?unu, beyaz filtreli oldu\u287?unu ve daha yumu\'baak bir i\f1\'e7imi oldu\f0\u287?unu s\f1\'f6yledi. Ben de neden olmas\f0\u305?n deyip denemeye karar verdim." \par
"Daha \f1\'e7ok ku\f0\'bakucu bir insan m\u305?s\u305?nd\u305?r yoksa insanlar\u305?n s\f1\'f6ylediklerine direkt inan\f0\u305?r m\u305?s\u305?n Alseid?"\par
"Yerine g\f1\'f6re de\f0\u287?i\'bair, neden sordunuz ki?" \par
"Sigara i\f1\'e7meye ne zaman ba\f0\'balad\u305?n peki?" \par
"Onunla birlikte. (G\f1\'f6zleri parlar ondan bahsetti\f0\u287?i anda, g\f1\'f6zlerinde y\f0\u305?ld\u305?zlar olu\'baur ger\f1\'e7ekten g\'fcl\'fcmsedi\f0\u287?inde.) Bu b\f1\'fct\'fcn sa\'e7mal\f0\u305?k olmadan \f1\'f6nce i\f0\'bate."                                                                            -                                                                                                                                                          (Flashback-Yer:Orman) Bu flashbackte renkler psikiyatri sahnesine g\f1\'f6re daha a\'e7\f0\u305?k ve pasteldir, parlak de\u287?ildir yine de.\par
(Alseid k\u305?k\u305?rdayarak) - O kadar tutkulu i\f1\'e7iyorsun ki \f0\'bau bokta ne var merak ediyorum cidden. \par
- Asl\u305?nda biliyor musun tad\u305?nda bir bok yok. Olay bence al\u305?\'bamakla ilgili. \'aau \'baey sana nefes al\u305?p vermeyi \f1\'f6\f0\u287?retiyor adeta, inan\u305?lmaz de\u287?il mi? \par
- Versene bi. \par
- Olmaz nimf, senin bo\u287?az\u305?ndan ge\f1\'e7en tek \f0\'baey ambrosia olmal\u305?. \par
- B\f1\'f6yle bir d\'fcnyada ben sonsuz olsam ne fayda Zafer. \par
Siyah bir k\'f6pek gelir ayaklar\f0\u305?na, karaba\'ba cinsi. Alseid'in i\f1\'e7inde k\'f6peklere kar\f0\'ba\u305? \f1\'f6zel bir sevgi vard\f0\u305?r, sebebini bilmez. \par
- Ke\'bake bug\f1\'fcn ya\f0\'baamasayd\u305?k Alseid, der Zafer i\f1\'e7i buruk bir \f0\'baekilde. \par
Alseid, Zafer'in ne demek istedi\u287?ini hemen anlam\u305?\'bat\u305?. Sonra onlar\u305?n ortak tanr\u305?lar\u305? sanki bunu s\f1\'f6yledikleri i\'e7in onlara ceza vermek ister gibi Zafer elini oturduklar\f0\u305? ta\'ba\u305?n \f1\'fczerinde gezdirirken kanamas\f0\u305?n\u305? sa\u287?lad\u305?. Zafer'in parma\u287?\u305?nda ufak, k\u305?pk\u305?rm\u305?z\u305? kanayan bir \f1\'e7izik olu\f0\'bamu\'batu.\par
- Her \'baeyden \f1\'f6nce, kan\f0\u305? istese de istemese de akan bir canl\u305? olarak; var olman\u305?n, eme\u287?in, benli\u287?in, y\f1\'fcce ya da al\'e7ak bir \f0\'baeyler hissetmenin sahiden bir anlam\u305? oldu\u287?u zamanlara d\f1\'f6nmek istiyorum ben Zafer... dedi Alseid sesini hafif k\f0\u305?sarak ve m\u305?zm\u305?zlanarak.\f1\lang1033  \f0\lang9 Ya\u287?muru umursam\u305?yorlard\u305?. \par
\b (Nymphs were not immortal but were extremely long-lived and were on the whole kindly disposed towards men. They were distinguished according to the sphere of nature with thich they were connected. The Oceanids, for example, were sea nymphs; the Nereids inhabited both saltwater and freshwater; the Naiads presided over spring, rivers and lakes. The Oreads  (oros, "mountain") were nymphs of mountains and grottoes; the Napaeae (nape, "dell") and the Alseids (alsos, "grove") were nymphs of glens and groves; the Dryads or Hamadryads presided over forests and trees.)\b0\par
Flashba\f1\lang1033 ck \f0\lang9 biter.                                                                                                                                             -                                                                                                                                                            Sanki biri \f1\'e7ekmi\f0\'ba gibi sandalyesi \f1\'e7ekilir G\'fcl'\'fcn. Arkas\f0\u305?n\u305? d\f1\'f6nd\'fc\f0\u287?\f1\'fcnde kimse yoktur.  \par
\f0 "Evet \f1\lang1033 can\f0\u305?\f1 m\f0\lang9  seni dinliyorum."\par
"O zamandan bu yana kimse \f1\'f6\f0\u287?renmedi \f1\'f6\f0\u287?renselerdi de bir sey de\u287?i\'bairmi\'ba gibi gelmiyor."\par
"Belki de birilerine bundan bahsetseydin kendi adaletini yaratmak zorunda kalmazd\u305?n." \par
"Bahsetti\u287?iniz adalet hi\f1\'e7bir zaman benim ac\f0\u305?m\u305? gidermeyecekti ki her t\f1\'fcrl\'fc sonum sizin kar\f0\'ba\u305?n\u305?zdaki sandalye olacakt\u305?."\par
"Peki babana neden anlatmad\u305?n?"\par
"Bahsetti\u287?im olay oldu\u287?unda, o an ve o andan sonraki her \'baey \f1\'f6ylesine h\f0\u305?zl\u305? hissettirdi ki, kim ne yaparsa yaps\u305?n, o saatten sonra t\f1\'fcm \'e7aba \'e7\'f6pe gidermi\f0\'ba gibi geldi. When the things I mentioned happened, it all felt so fast and after that point I felt like no matter what anyone would do, all the hard work would be utterly wasted."\par
"Devam\u305? geldi mi t\f1\'fcm bunlar\f0\u305?n?" \par
"Hi\f1\'e7 durdu mu diye sorman\f0\u305?z daha mant\u305?kl\u305? olurdu." der Alseid \f1\'fcstten bakar bir bi\'e7imde. \par
"Baban\f0\u305? seviyorsun de\u287?il mi?"\par
"Her \'baeyden ve herkesten \f1\'e7ok. E\f0\u287?er bilseydi beni korumak i\f1\'e7in her \f0\'baeyi yapard\u305? biliyorum. Pek g\f1\'fcc\'fc yoktu, hatta benden daha da zay\f0\u305?f biridir ama gerekirse kendini MAHVEDERD\u304? intikam\u305?m\u305? almak i\f1\'e7in. E\f0\u287?er bilseydi tabii." \par
"Alseid, her ne kadar kar\'ba\u305?mda bir su\f1\'e7 dolay\f0\u305?s\u305?yla duruyor olsan da, seni yarg\u305?lamad\u305?\u287?\u305?m\u305? bilmeni istiyorum. Sadece, \'bauna cevap vermelisin. "\u304?ntikam"\u305?n\u305? almak i\f1\'e7in bir \'e7ok yol bulunurken neden elini kana bulamay\f0\u305? tercih ettin?"\par
"Mecburdum. \f1\'d6l\'fcm\'fcn tek kar\f0\'ba\u305?l\u305?\u287?\u305? \f1\'f6l\'fcmd\'fcr."\par
"Ama teknik olarak sen kar\f0\'ba\u305?mda kanl\u305? canl\u305? duruyorsun \'bau an. Ben mi yanl\u305?\'ba g\f1\'f6r\'fcyorum?"\par
"Siz \'f6yle d\'fc\f0\'ba\f1\'fcn\'fcyorsunuz. Amac\f0\u305?m edebiyat yapmak de\u287?il, ama bilin ki; bu sadece sizin g\f1\'f6rd\'fc\f0\u287?\f1\'fcn\'fcz. D\'fcnya herkes i\'e7in farkl\f0\u305? d\f1\'f6ner." Bu noktada durgunluk olu\f0\'baur. Psikiyatrist konuyu Zafer'e d\f1\'f6nd\'fcr\'fcr.\par
"Zafer'le nas\f0\u305?l tan\u305?\'bat\u305?n anlat\u305?r m\u305?s\u305?n bana l\f1\'fctfen?"\par
"Kabata\f0\'ba'ta okurken ayn\u305? s\u305?n\u305?ftayd\u305?k. 2. Y\u305?l\u305?m\u305?zda Sinem hoca vard\u305?, bizi \f1\'e7ok farkl\f0\u305? iki ki\'bailik gibi g\f1\'f6rm\'fc\f0\'ba olacak ki yan yana oturtmay\u305? tercih etti. Konu\'bamay\u305?z, gidi\'baat\u305? bozmay\u305?z diye."\par
"Siz de aksine iyi anla\'bat\u305?n\u305?z diye anlad\u305?m."\par
"\u304?yi anla\'bamak k\f1\'fc\'e7\'fck kal\f0\u305?r. Biz birbirimizin yans\u305?mas\u305?y\u305?z."\f1\lang1033  \f0\lang9 Art\u305?k Alseid'in ac\u305?s\u305?n\u305? g\f1\'f6r\'fcr\'fcz. Nefes alam\f0\u305?yor gibidir ancak a\u287?lam\u305?yordur da. Sadece karmakar\u305?\'ba\u305?k duygular i\f1\'e7indedir ve der ki: \par
"\f0\u304?\f1\'e7im par\'e7alan\f0\u305?yormu\'ba gibi hissediyorum. Anlay\u305?n art\u305?k. Bu sorular\u305? cevaplamak, cevaplayabiliyorum evet. Sakin g\f1\'f6r\'fcn\'fcyorum. Duygusuz. Ama i\'e7im ikiye b\'f6l\'fcnd\'fc. Asl\f0\u305?nda Sinem hoca hakl\u305?yd\u305?, biz birbirimizin yans\u305?mas\u305?y\u305?z derken kastetti\u287?im de buydu. Her konuda tam tersiz. Yapt\u305?\u287?\u305?m \'baeyden \f1\'e7ok pi\f0\'baman\u305?m. Ama pi\'baman olmak hi\f1\'e7bir i\f0\'bae yaramayacak, o y\f1\'fczden diyorum ki en az\f0\u305?ndan gururlu duray\u305?m. \f1\'c7\'fcnk\'fc intikam\f0\u305?m\u305? ald\u305?m. Tek \f1\'fcz\'fcld\'fc\f0\u287?\f1\'fcm nokta asl\f0\u305?nda, Zafer'i ger\f1\'e7ekten kullanabilmem oldu. \f0\u304?nsan\u305?n a\'ba\u305?k oldu\u287?u insan\u305? kullanabilece\u287?ini zannetmiyordum, ben Zafer'e a\'ba\u305?\u287?\u305?m san\u305?rd\u305?m. O an gelene kadar, hep \f1\'f6yle sand\f0\u305?m. O an geldi\u287?indeyse, onu harcad\u305?m.\f1\lang1033 "\f0\lang9\par
"Zafer'e kar\'ba\u305? bu konuyu nas\u305?l a\f1\'e7t\f0\u305?n?"\f1\lang1033  \f0\lang9 Kap\u305? a\f1\'e7\f0\u305?l\u305?r. Alseid bir 'Nihayet!' nefesi verir, bir anda yeniden birisi sandalyesini \f1\'e7ekmi\f0\'ba gibi olur. \b Suya d\f1\'fc\f0\'baerken yukar\u305?dan \f1\'e7ekim. \b0\par
Sudan \'e7\f0\u305?kt\u305?\u287?\u305?nda kendini ve Zafer'i o ta\'ba\u305?n \f1\'fczerinde g\'f6r\'fcr. Nymph Alseid \'e7\f0\u305?r\u305?l\f1\'e7\f0\u305?plakt\u305?r. Nymph'in g\f1\'f6zleri y\f0\u305?ld\u305?z \'baeklinde parlar. V\f1\'fccudunda tek bir d\'f6vme yoktur. Cildi soluktur. Neredeyse gri-so\f0\u287?uk mavi tonlar\u305?ndad\u305?r. Parmak u\f1\'e7lar\f0\u305? sudan dolay\u305? buru\'bamu\'batur. Kendisinin g\f1\'f6zlerinin i\'e7ine bakar. Kendisi Nymph'i g\'f6r\'fcr ama sanki bo\f0\'balu\u287?a bak\u305?yordur. Nymph Zafer'in kar\'ba\u305?s\u305?na ge\f1\'e7ti\f0\u287?indeyse g\f1\'f6zlerine bak\f0\u305?p onu hipnoz eder. Sonra suya d\f1\'f6ner. \par
\b (Bu Zafer'in de Alseid'in de Nymph'i ilk ve son g\'f6r\'fc\f0\'ba\f1\'fcd\'fcr. Zafer, Alseid'e Nymph'ten asla bahsetmez.)\par
-\par
Art\f0\u305?\f1 k psikiyatrist de bilmektedir Alseid'\f0\u305?\f1 n su\'e7unu, bu noktadan sonra onu polise bildirip bildirmemek kendi elindedir\f0 . \f1\lang1033 Zafer zaten hapistetir ancak bu i\f0\'ba\f1 in i\'e7inde Alseid'\f0\u305?\f1 n oldu\f0\u287?\f1 una dair d\'fcne de\f0\u287?\f1 in kimsenin haberi yoktu.  Alseid psikiyatri klini\f0\u287?\f1 inden \'e7\f0\u305?\f1 kt\f0\u305?\u287?\u305?\f1 nda art\f0\u305?\f1 k sonunun geldi\f0\u287?\f1 inin fark\f0\u305?\f1 ndayd\f0\u305?\f1 . Ancak hapis nosyonu bile onun \f0\'ba\f1 u anki vicdani rahatl\f0\u305?\u287?\u305?\f1 n\f0\u305?\f1  \'f6rtemezdi. Karata\f0\'ba\f1 'tan inerken g\'f6r\'fcnt\'fcleriz Alseid'\f0\u305?\f1 . \par
Mekan/Sahne De\f0\u287?\f1 i\f0\'ba\f1 imi: (Ge\'e7mi\f0\'ba\f1 ten kare) Eye Opia'da oturan Alseid ve Zafer\par
Bach, Concerto No.5 in F Minor, BWV 1056: 2. Largo \par
\b0 Konu\f0\'ba\f1 ma \'f6nce s\f0\u305?\f1 radan bir sohbet edermi\f0\'ba\f1\'e7esine ba\f0\'ba\f1 lar.                                                               A: "Bu haftasonu \'c7e\f0\'ba\f1 me'ye gidece\f0\u287?\f1 iz galiba Dila'yla. \par
"Bu so\f0\u287?\f1 ukta?" \par
"So\f0\u287?\f1 ukla ne alakas\f0\u305?\f1  var \'c7e\f0\'ba\f1 me'ye gitmemizin?" Hafif k\f0\u305?\f1 k\f0\u305?\f1 rdar 'Ne mana?' der gibi.\par
"Bilemedim, durduk yere \'c7e\f0\'ba\f1 me'ye gitmek biraz ilgin\'e7 geldi sadece. Deniz gelir ya akla."\par
"Biraz kafa dinlememiz gerekiyor."\par
"Sebep?" (ku\f0\'ba\f1 kulu.)\par
"Sebep.. Bazen akl\f0\u305?\f1 ma geliyor, g\'fcnlerce gitmiyor biliyorsun."\par
"G\'fcl, sonsuza kadar b\'f6yle devam edemezsin."\par
Alseid, Zafer'in ellerini yalvar\f0\u305?\f1 rcas\f0\u305?\f1 na tutar. Kalbi ona do\f0\u287?\f1 ru y\'fckselir. Ellerinin \'e7ekimi. \par
"Zafer, sana anlatmak istedi\f0\u287?\f1 im \'f6ylesine \'e7ok \f0\'ba\f1 ey var ki. Bildiklerinin de \'f6tesinde. Bilmek istemeyece\f0\u287?\f1 in \f0\'ba\f1 eyler. B\'f6yle konu\f0\'ba\f1 unca ilgini artt\f0\u305?\f1 rd\f0\u305?\u287?\u305?\f1 m\f0\u305?\f1 n fark\f0\u305?\f1 nday\f0\u305?\f1 m, ama insanlar\f0\u305?\f1 n bilmesi gereken en \'f6nemli \f0\'ba\f1 eylerden biri, bazen sessizli\f0\u287?\f1 in daha yararl\f0\u305?\f1  oldu\f0\u287?\f1 udur."\par
Zafer'in gerginli\f0\u287?\f1 i, duru\f0\'ba\f1 unu dikle\f0\'ba\f1 tirmesinden ve ellerinin kat\f0\u305?\f1 la\f0\'ba\f1 mas\f0\u305?\f1 ndan anla\f0\'ba\u305?\f1 l\f0\u305?\f1 r. \par
"Bak, her zaman s\'f6yledi\f0\u287?\f1 im gibi bu konuda ne yapmam\f0\u305?\f1  istersen yapar\f0\u305?\f1 m Alseid. Ne. Yapmam\f0\u305?\f1 . \f0\u304?\f1 stersen." \par
"Senden istedi\f0\u287?\f1 im tek bir \f0\'ba\f1 ey var, \'f6zr\'fcm\'fc kabul etmen."\par
"Ne i\'e7in?" \par
"Anlayacaks\f0\u305?\f1 n zaten zaman\f0\u305?\f1  geldi\f0\u287?\f1 inde, biraz y\'fcr\'fcyelim mi?"\par
Zafer, Alseid'\f0\u305?\f1 n her hareketine \'e7ok al\f0\u305?\'ba\f1 k\f0\u305?\f1 nd\f0\u305?\f1 r. Asl\f0\u305?\f1 nda ondan beklemedi\f0\u287?\f1 i \f0\'ba\f1 ey yoktur, Alseid Zafer hakk\f0\u305?\f1 nda en \'e7ok bunu sever; onun taraf\f0\u305?\f1 ndan her t\'fcrl\'fc kabul edilmeyi. \par
Alseid bunu s\'f6yler s\'f6ylemez aya\f0\u287?\f1 a kalkar sanki dakikalar \'f6ncesinden kalkmaya haz\f0\u305?\f1 rm\f0\u305?\'ba\f1  gibi. Zaten konu\f0\'ba\f1 ma s\f0\u305?\f1 ras\f0\u305?\f1 nda \'e7ok hafif\'e7e \'e7antas\f0\u305?\f1 n\f0\u305?\f1  toparlamaya ba\f0\'ba\f1 lar. Zafer ise durup "Ya affetmezsem seni?" der.\par
Alseid asabile\f0\'ba\f1 ir. Eye Opia'n\f0\u305?\f1 n merdivenlerinden biraz inmi\f0\'ba\f1 ken Zafer'in yan\f0\u305?\f1 na gidip, g\'f6zlerinin tam i\'e7ine bak\f0\u305?\f1 p ve bile\f0\u287?\f1 ini s\f0\u305?\f1 ms\f0\u305?\f1 k\f0\u305?\f1  tutarak "O zaman aram\f0\u305?\f1 zda ge\'e7en hi\'e7bir \f0\'ba\f1 ey ger\'e7ek de\f0\u287?\f1 ildir. Ger\'e7ekse affedersin. Ger\'e7ek de\f0\u287?\f1 ilse ikimize de hi\'e7bir \f0\'ba\f1 ey olmaz."\b  (e Appreciate Power - Grimes \'e7almaya ba\f0\'ba\f1 lar.) \b0 Bunlar\f0\u305?\f1  s\'f6ylerken Alseid'\f0\u305?\f1 n g\'f6zleri 'yalvar\f0\u305?\f1 r'dan d\'fcmd\'fcz bir bak\f0\u305?\'ba\f1 a d\'f6n\'fc\f0\'ba\f1\'fcr. \par
\par
\par
Yapabilece\f0\u287?\f1 in hi\'e7bir \f0\'ba\f1 ey olmad\f0\u305?\u287?\u305?\f1 nda mecbur kal\f0\u305?\f1 yorsun b\'f6yle ya\f0\'ba\f1 amaya. Seni ba\f0\'ba\u305?\f1 ndan beri kurutan bir duruma kar\f0\'ba\u305?\f1  yapabilecek hi\'e7bir \f0\'ba\f1 ey olmad\f0\u305?\u287?\u305?\f1 nda b\'f6yle oturup \par
\par
\b\par
(Rastgele notlar, belki senaryoya yard\f0\u305?\f1 mc\f0\u305?\f1  olabilir: \f0\lang9 Bunu fark etmem 18 y\u305?l\u305?m\u305? ald\u305?. Anneannemin \f1\'f6l\'fc\f0\'ba\f1\'fc ikimizi de de\f0\u287?i\'batirdi, san\u305?r\u305?m. O ya\'baam\u305?n \f1\'f6nemsizli\f0\u287?ini melankolik bir \'baekilde fark etmeye ba\'balad\u305? ben ise zaten fark\u305?ndayd\u305?m. Bir\f1\'e7ok k\f0\u305?z \f1\'e7ocu\f0\u287?unun annesiyle gelgitli ili\'bakisi olmu\'batur, ondan nefret edip az zaman sonra 'Ya hata ger\f1\'e7ekten benimse? Annemle asl\f0\u305?nda \f1\'e7ok yak\f0\u305?n arkada\'balar olabiliriz' diye sorgulad\u305?klar\u305? anlar da. Tam bunu d\f1\'fc\f0\'ba\f1\'fcnd\'fckleri s\f0\u305?rada yine bir darbe gelir, yeniden vazge\f1\'e7erler annelerini sevmekten. Ya da daha do\f0\u287?rusu, o sevgiyi kalplerine g\f1\'f6merler yeniden. \par
- Beni bulman\f0\u305? diliyorum, \f1\'e7\'fcnk\'fc ben seni nas\f0\u305?l bulabilece\u287?imi bilmiyorum.  \par
\f1\lang1033 - \f0\lang9 Her zaman di\f1\lang1033\u351?\lang9 lerim vard\f0\lang1033\u305?\f1\lang9  sadece sen g\lang1033\'f6\f0\lang9 rmedin\f1\lang1033 .\f0\lang9\par
\ldblquote we love only the person we can eat\rdblquote\f1\lang1033  ) \f0\lang9\par

\pard\sa200\sl276\slmult1\qc\f1\lang1033 DID Hakk\f0\u305?\f1 nda Bilgiler\b0\f0\lang9\par

\pard\sa200\sl276\slmult1 Criteria for DID include the presence of \f2\u8805?\f1 2 distinctive identities or personality states that recurrently take control of an individual\rquote s behavior.\par
Ki\f0\'ba\f1 ilerin \f0 ilk tepkileri \'baiddetli bir panik ata\u287?\u305?ndan duygusal k\f1\'fcntl\'fc\f0\u287?e, sanki hi\f1\'e7 bir \f0\'baey olmam\u305?\'ba gibi inan\u305?lmas\u305? g\f1\'fc\'e7 bir sahte s\'fckunete de\f0\u287?i\'baebilir. This is accompanied by an inability to recall important personal information to an extent that cannot be explained by ordinary forgetfulness\par
biraz alakali bir bilgi? In somatoform disorders, physical symptoms suggest a physical disorder, but there are no demonstrable organic findings and there is strong evidence for link to psychological factors or conflicts. The term is from Greek, \ldblquote soma\rdblquote  for body.\par
The presence of \f2\u8805?\f1 2 distinct identities or personality states, each with its own relatively enduring pattern of perceiving, relating to, and thinking about the environment and self.\par
The disturbance is not due to the direct physiological effects of substance or a general medical condition. In children, the symptoms are not attributable to imaginary playmates or other fantasy play. \par
An insanity defense is raised in <1% of felony (cinayettten su\'e7lu. eski \f0\u304?ngiliz yasalar\u305?nda cezas\u305? idam, mal ve m\f1\'fclk\'fcn istirdad\f0\u305?, k\f1\'f6t\'fcr\'fcm etme/sakatlama olan a\f0\u287?\u305?r su\f1\'e7lardan biri) cases, and is successful in only a fraction of those. \par
The \ldblquote Alter-in-control\rdblquote  approach considers the key issue as which \ldblquote alter\rdblquote  (personality) was in control at the time of the offense and whether he or she met the insanity standard, the \ldblquote Each-alter\rdblquote  approach considers whether each personality met the insanity standard, and the \ldblquote Host-alter\rdblquote  approach considers whether the dominant or primary personality met the insanity standard.\par
Legal and mental health professionals are divided on whether DID warrants an acquittal for insanity. \lang9\par
}
 